Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 23=
=Épisode 23=
Darn it.
Zut alors.
Feels like we've been running in circles.
C'est comme si nous tournions en rond.
Hold on.
Attendez.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Where is the Emperor?
Où est l'empereur ?
You're looking for the Emperor?
Vous cherchez l'Empereur ?
What a pity.
Quel dommage.
I'm not the Emperor,
Je ne suis pas l'empereur,
but a deposed Emperor.
mais un empereur déchu.
A deposed one is still an Emperor.
Un déchu reste un empereur.
Why not look for me instead?
Pourquoi ne pas me chercher plutôt ?
Where is he?
Où est-il ?
His Majesty returned long ago.
Sa Majesté est revenue il y a longtemps.
You should give up that thought.
Tu devrais abandonner cette pensée.
Another of your schemes.
Un autre de vos plans.
He's taken your throne.
Il a pris ton trône.
Yet you're still out here serving him.
Et pourtant, tu es toujours là à le servir.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Because I am a subject of the Great Han.
Parce que je suis un sujet du Grand Han.
A loser playing the hero, huh?
Un perdant qui joue le héros, hein ?
You failed to catch His Majesty.
Vous n’avez pas réussi à attraper Sa Majesté.
I doubt you can return and report success.
Je doute que vous puissiez revenir et signaler un succès.
Why not just
Pourquoi pas juste
surrender here and now?
se rendre ici et maintenant ?
What a joke.
Quelle blague.
Taking you back will do just as well.
Te ramener fera tout aussi bien l'affaire.
Am I that important?
Suis-je si important ?
Speak.
Parler.
What is the Qilin code?
Quel est le code Qilin ?
Do you seek a long life too?
Vous aussi, vous recherchez une longue vie ?
What I want is the fall of the Great Han.
Ce que je veux, c'est la chute du Grand Han.
Not talking?
Tu ne parles pas ?
I have ways to make you speak.
J'ai des moyens de te faire parler.
Stop!
Arrêt!
Li Nvxu.
C'est ça.
You used witchcraft
Vous avez utilisé la sorcellerie
to harm the people,
nuire au peuple,
stirred up trouble,
semé le trouble,
and plotted against His Majesty.
et comploté contre Sa Majesté.
Today, I will see you brought to justice.
Aujourd’hui, je veillerai à ce que vous soyez traduit en justice.
And one more crime.
Et un crime de plus.
You held a vassal hostage.
Vous avez retenu un vassal en otage.
Can you?
Peux-tu?
Go ahead and try.
Allez-y, essayez.
De Jiu.
De Jiu.
Let go of my senior.
Lâche mon aîné.
Speak.
Parler.
What is the Qilin code?
Quel est le code Qilin ?
- Speak, now! - Fine, I'll tell you.
- Parle, maintenant ! - Très bien, je vais te le dire.
- I'll tell you. - Wait.
- Je vais te le dire. - Attends.
If you dare speak falsely
Si vous osez parler faussement
and the Qilin shows no sign,
et le Qilin ne montre aucun signe,
I'll end...
Je vais terminer...
Bronze Qilin,
Qilin en bronze,
guard the universe.
garde l'univers.
The firmament shines,
Le firmament brille,
granting my wish.
exauçant mon souhait.
Changes are cyclical,
Les changements sont cycliques,
eternal as sun and moon.
éternel comme le soleil et la lune.
Unveil the mysteries,
Dévoiler les mystères,
all at my command.
tout à ma disposition.
Li Nvxu,
À Nvxu,
your scheme has failed.
Votre plan a échoué.
Surrender now without a fight.
Rendez-vous maintenant sans combattre.
You can't leave me alone to face danger again.
Tu ne peux pas me laisser seul face au danger à nouveau.
I'm fine.
Je vais bien.
See? I made it back.
Tu vois ? Je suis revenu.
♪I passed the corner of the hall♪
♪J'ai dépassé le coin du couloir♪
♪Blue robes fluttered♪
♪Des robes bleues flottaient♪
Marquis,
Marquis,
the situation has stabilized.
la situation s'est stabilisée.
It's safe here now.
C'est en sécurité ici maintenant.
My men are preparing the antidote.
Mes hommes préparent l'antidote.
I'll return to continue the relief work.
Je reviendrai pour continuer le travail de secours.
Much appreciated.
Très apprécié.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Hyah!
Hyah!
♪Was last night peaceful♪
♪La nuit dernière était paisible♪
♪A greeting is light as a wisp♪
♪Une salutation est légère comme un feu follet♪
♪In the air♪
♪Dans l'air♪
Where's Wang?
Où est Wang ?
♪You turned away♪
♪Tu t'es détourné♪
♪Only then could I finish the lines♪
♪Ce n'est qu'alors que j'ai pu terminer les lignes♪
He's gone back.
Il est reparti.
♪Stranded in the shadow♪
♪Échoué dans l'ombre♪
Perhaps he has...
Peut-être qu'il a...
returned to 2,000 years later.
revenu à 2 000 ans plus tard.
Take care.
Prends soin de toi.
Where are you going?
Où vas-tu?
This urgent matter
Cette affaire urgente
may be harmful to His Majesty.
pourrait être préjudiciable à Sa Majesté.
I shall report at once.
Je ferai un rapport immédiatement.
♪The wind swirls the willow catkins♪
♪Le vent fait tourbillonner les chatons des saules♪
Giddy up!
Hue!
♪Gently brushing the thin veil♪
♪Brossant doucement le voile fin♪
♪Between my lips and teeth♪
♪Entre mes lèvres et mes dents♪
Perhaps she feels the most sorrow.
C'est peut-être elle qui ressent le plus de tristesse.
♪That confession♪
♪Cette confession♪
♪Hangs on the edge of the world♪
♪Suspendu au bord du monde♪
♪Under the setting sun♪
♪Sous le soleil couchant♪
♪Heartstrings tangled in chaos♪
♪Les cordes du cœur emmêlées dans le chaos♪
♪The fleeting mist♪
♪La brume fugace♪
♪The stars pour across the sky♪
♪Les étoiles se déversent dans le ciel♪
♪Cuddling together♪
♪Se faire des câlins ensemble♪
♪Our journey becomes a painting♪
♪Notre voyage devient un tableau♪
Do you know the difference between this jade and me?
Connaissez-vous la différence entre ce jade et moi ?
You are a man,
Tu es un homme,
and it's an object.
et c'est un objet.
It's written with one more stroke.
C'est écrit avec un trait de plus.
And that change
Et ce changement
makes it
le rend
the Alioth,
l'Alioth,
the brightest one in the Big Dipper.
le plus brillant de la Grande Ourse.
So whenever you look up,
Alors, chaque fois que vous regardez vers le haut,
you'll find me there.
tu me trouveras là-bas.
♪Leaving feelings stuck at the throat♪
♪Laisser des sentiments coincés dans la gorge♪
♪Like pleats♪
♪Comme des plis♪
All along this journey,
Tout au long de ce voyage,
supplying some food
fournir de la nourriture
is no trouble at all.
il n'y a aucun problème.
You.
Toi.
Turn around, don't peek.
Tourne-toi, ne regarde pas.
Don't get the wrong idea.
Ne vous méprenez pas.
I'm just passing by.
Je passe juste par là.
But back in Hongnong,
Mais de retour à Hongnong,
you risked your life for me.
tu as risqué ta vie pour moi.
You cleared my name.
Tu as blanchi mon nom.
I haven't thanked you.
Je ne t'ai pas remercié.
Are you a monkey? All you do is run.
Es-tu un singe ? Tu ne fais que courir.
I can't beat you.
Je ne peux pas te battre.
Of course, I should run.
Bien sûr, je devrais courir.
You're already much stronger than me.
Tu es déjà beaucoup plus fort que moi.
I could never be like you.
Je ne pourrais jamais être comme toi.
You're back.
Tu es de retour.
Is it because we look alike?
Est-ce parce que nous nous ressemblons ?
♪Your glance to me♪
♪Ton regard vers moi♪
I'm asking you.
Je te le demande.
Are you the one closest to him?
Es-tu la personne la plus proche de lui ?
Something like that.
Quelque chose comme ça.
♪The wind swirls the willow catkins♪
♪Le vent fait tourbillonner les chatons des saules♪
♪Gently brushing the thin veil♪
♪Brossant doucement le voile fin♪
Forget it.
Oublie ça.
I have no other measures.
Je n'ai pas d'autres mesures.
♪That confession♪
♪Cette confession♪
♪Hangs on the edge of the world♪
♪Suspendu au bord du monde♪
♪Under the setting sun♪
♪Sous le soleil couchant♪
♪Heartstrings tangled in chaos♪
♪Les cordes du cœur emmêlées dans le chaos♪
What does this gesture mean?
Que signifie ce geste ?
It's called OK.
Ça s'appelle OK.
It means all is well.
Cela signifie que tout va bien.
It means it's done.
Cela veut dire que c'est fait.
I really can't run anymore.
Je ne peux vraiment plus courir.
Spare me, heroine.
Épargne-moi, héroïne.
Why are you standing there?
Pourquoi restes-tu là ?
Time to eat.
Il est temps de manger.
♪Heart racing♪
♪Le cœur qui bat la chamade♪
Will you come with me then?
Veux-tu venir avec moi alors ?
♪As the stars shift♪
♪Alors que les étoiles changent♪
I'll take care of
Je m'en occuperai
your meals as before.
vos repas comme avant.
Must you stay?
Dois-tu rester ?
Yes.
Oui.
♪Branded in my heart♪
♪Marqué dans mon cœur♪
♪This longing is beyond price♪
♪Ce désir est inestimable♪
♪One more glance♪
♪Un dernier regard♪
Last time, I meant to give you
La dernière fois, j'avais l'intention de te donner
this arc-shaped jade.
ce jade en forme d'arc.
The star and your name share the same characters.
L'étoile et votre nom partagent les mêmes caractères.
But for the jade pendant,
Mais pour le pendentif en jade,
it's written in a totally different way.
c'est écrit d'une manière totalement différente.
Written like this.
Écrit comme ça.
♪Flawlessness♪
♪Perfection♪
♪Confession♪
♪Confession♪
♪Fell off the cliff with the wind♪
♪Je suis tombé de la falaise avec le vent♪
♪Twin shadows in the setting sun♪
♪Ombres jumelles au soleil couchant♪
♪Layered into longing♪
♪Superposé au désir♪
♪Our hearts as one♪
♪Nos cœurs ne font qu'un♪
♪Mark time♪
♪Marquez le pas♪
♪Time may shift♪
♪Le temps peut changer♪
♪Yet we fear no more♪
♪Pourtant, nous n'avons plus peur♪
♪Night winds sweep away♪
♪Les vents de la nuit s'en vont♪
♪The unsent letters♪
♪Les lettres non envoyées♪
♪With dawn's ascent♪
♪Avec l'aube qui se lève♪
♪That confession♪
♪Cette confession♪
♪Still rings around♪
♪Ça résonne toujours♪
(Western Han Dynasty, Shenjue Year 3, 59 BC)
(Dynastie des Han occidentaux, Shenjue année 3, 59 av. J.-C.)
(Heng, how have you been?)
(Heng, comment vas-tu ?)
(My health hasn't been well these years.)
(Ma santé n'a pas été bonne ces dernières années.)
(My legs have grown unsteady.)
(Mes jambes sont devenues instables.)
(Haihun Marquis's Mansion) (But I'd still visit Chang'an)
(Le manoir du marquis de Haihun) (Mais je visiterais quand même Chang'an)
(to pay respects to my grandfather.)
(pour rendre hommage à mon grand-père.)
(We've all changed a lot over the years.)
(Nous avons tous beaucoup changé au fil des années.)
(Lord Gong isn't here with me.)
(Le Seigneur Gong n'est pas ici avec moi.)
(At last, he can show his talent.)
(Enfin, il peut montrer son talent.)
(Bandits rose up in Bohai.)
(Des bandits se sont soulevés à Bohai.)
(He went there as the Governor.)
(Il y est allé en tant que gouverneur.)
Lay down your weapons.
Déposez vos armes.
- (They say the bandits feared him.) - Good.
- (Ils disent que les bandits le craignaient.) - Bien.
(I'm truly glad for him.)
(Je suis vraiment content pour lui.)
Lay down your arms and we're good.
Déposez les armes et tout ira bien.
(To be honest...)
(Pour être honnête...)
Don't cause trouble again,
Ne cause plus de problèmes,
(I miss the way he used to fuss at me.)
(La façon dont il s'agitait avec moi me manque.)
(Later, De Jiu traveled far to Xiqiang)
(Plus tard, De Jiu a voyagé loin jusqu'à Xiqiang)
(to quell a rebellion.)
(pour réprimer une rébellion.)
(She kept her word,)
(Elle a tenu parole,)
(held on until the very last moment.)
(tenu jusqu'au tout dernier moment.)
(Qingge Tavern) (Qingge's business is booming.)
(Taverne Qingge) (Les affaires de Qingge sont en plein essor.)
- Welcome. - Alright.
- Bienvenue. - Très bien.
(She returned to Changyi.)
(Elle est retournée à Changyi.)
Slow down, sir.
Ralentissez, monsieur.
(She reopened the long-abandoned tavern.)
(Elle a rouvert la taverne abandonnée depuis longtemps.)
(She told me)
(Elle m'a dit)
- (you suggested some operation models,) - Enjoy.
- (vous avez suggéré quelques modèles de fonctionnement,) - Amusez-vous bien.
(like a chain model)
(comme un modèle de chaîne)
(and franchise model.)
(et modèle de franchise.)
(She aimed to create a top tavern brand.)
(Elle avait pour objectif de créer une marque de taverne haut de gamme.)
(But my health was fading fast.)
(Mais ma santé déclinait rapidement.)
(If only I could hold on and return)
(Si seulement je pouvais tenir bon et revenir)
- (to Changyi...) - Alright.
- (à Changyi...) - Très bien.
(share one more pot of her wine,)
(partage encore un pot de son vin,)
(and see my homeland again,)
(et revoir ma patrie,)
(then I would have no regrets.)
(alors je n'aurais aucun regret.)
- (Also,) - Your wine, sir.
- (Aussi,) - Votre vin, monsieur.
(when Kang Ning arrived in Haihun,)
(Quand Kang Ning arrive à Haihun,)
(I realized then)
(J'ai réalisé alors)
(he was none other than Emperor Liu Xun.)
(il n'était autre que l'empereur Liu Xun.)
(He was indeed a fine Emperor.)
(C'était en effet un excellent empereur.)
(Under his rule, the Great Han)
(Sous son règne, le Grand Han)
(grew more prosperous.)
(est devenu plus prospère.)
(As for me,)
(Quant à moi,)
(apart from having much gold,)
(en plus d'avoir beaucoup d'or,)
(which you already know,)
(que vous connaissez déjà,)
(I wanted to make Horse-hoof and Qilin-hoof Gold Ingots.)
(Je voulais fabriquer des lingots d'or en forme de sabot de cheval et de sabot de Qilin.)
(as a token of sincerity)
(en signe de sincérité)
(to convey my wish to worship ancestors in Chang'an.)
(pour transmettre mon souhait de vénérer les ancêtres à Chang'an.)
(Hall of Four Seas as One)
(Salle des Quatre Mers comme Une)
Your Majesty, Haihun Marquis offers Tributary Gold and Wine again
Votre Majesté, le Marquis de Haihun offre à nouveau de l'or et du vin tributaires
with the intent to return to worship the ancestors.
avec l'intention de retourner adorer les ancêtres.
I accept his sincerity.
J'accepte sa sincérité.
But he has a leg disease.
Mais il a une maladie des jambes.
Long travel is unwise.
Les longs voyages ne sont pas judicieux.
He should focus on recovery.
Il devrait se concentrer sur sa guérison.
As for the gold and wine,
Quant à l’or et au vin,
let him keep it
qu'il le garde
and nurse his health.
et prendre soin de sa santé.
If we alone refuse his gold,
Si nous seuls refusons son or,
the other vassals may feel estranged
les autres vassaux peuvent se sentir éloignés
and think you're showing favor.
et tu penses que tu fais preuve de faveur.
That would not be good for peace.
Cela ne serait pas bon pour la paix.
You...
Toi...
Then put it another way.
Alors, disons les choses autrement.
Yes.
Oui.
I can keep cordial ties with Qi Chang.
Je peux entretenir des liens cordiaux avec Qi Chang.
And the nephew can tolerate his uncle.
Et le neveu peut tolérer son oncle.
But this Imperial Court
Mais cette Cour Impériale
will never abide a deposed Emperor.
ne supportera jamais un empereur déchu.
Hush.
Faire taire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'll get off.
Je vais descendre.
Marquis, I did not expect to meet you here.
Marquis, je ne m'attendais pas à vous rencontrer ici.
Lord Jin.
Seigneur Jin.
It has been over ten years. How have you been?
Cela fait plus de dix ans. Comment vas-tu ?
I'm grateful you still remember.
Je suis reconnaissant que tu t'en souviennes encore.
All is well.
Tout va bien.
What brings you here this time?
Qu'est-ce qui vous amène ici cette fois-ci ?
Haihun Marquis Liu He, receive the edict.
Marquis de Haihun Liu He, recevez l'édit.
The edict reads: Haihun Marquis Liu He,
L'édit stipule : Haihun Marquis Liu He,
your virtue remains unrefined.
ta vertu reste brute.
Only the worthy in merit
Seuls les dignes de mérite
and virtue may pay respects
et la vertu peut rendre hommage
to the ancestors in the Ancestral Temple.
aux ancêtres dans le Temple Ancestral.
With Liu He deposed,
Avec Liu He déposé,
his title no longer exists.
son titre n'existe plus.
He shall not offer rites to his ancestors.
Il n’offrira pas de rites à ses ancêtres.
Let him keep to his place.
Qu'il reste à sa place.
So he may live out his days in peace.
Afin qu’il puisse vivre ses jours en paix.
Proclaim this to all.
Proclamez ceci à tous.
So everyone may know.
Pour que tout le monde le sache.
I receive the decree.
Je reçois le décret.
Thank you, Lord Jin.
Merci, Seigneur Jin.
Take care, Marquis.
Prenez soin de vous, Marquis.
Move out.
Déménagez.
(I'd meant to finish all and then find you.)
(J'avais l'intention de tout finir et ensuite de te retrouver.)
(But I suddenly realized)
(Mais j'ai soudainement réalisé)
(the things I wish to do never come to pass.)
(les choses que je souhaite faire n'arrivent jamais.)
(Seems immortality holds no meaning for me.)
(Il semble que l’immortalité n’ait aucun sens pour moi.)
(If that is the case...)
(Si tel est le cas...)
Bronze Qilin,
Qilin en bronze,
guard the universe.
garde l'univers.
The firmament shines,
Le firmament brille,
granting my wish.
exauçant mon souhait.
Changes are cyclical,
Les changements sont cycliques,
eternal as sun and moon.
éternel comme le soleil et la lune.
Unveil the mysteries,
Dévoiler les mystères,
all at my command.
tout à ma disposition.
(Wang Heng)
(Wang Heng)
Guys, stay sharp.
Les gars, restez vigilants.
Let me go! Let me go!
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Tomb robber!
Pilleur de tombes !
- Boss. - Release me!
- Patron. - Libérez-moi !
- We found a child. - Let me go!
- Nous avons trouvé un enfant. - Laisse-moi partir !
Throw him into the pit.
Jetez-le dans la fosse.
- Bury him. - Let me go!
- Enterrez-le. - Laissez-moi partir !
Who disturbs my rest?
Qui trouble mon repos ?
Wang Heng!
Wang Heng !
Wang Heng, where are you?
Wang Heng, où es-tu ?
Immortal.
Immortel.
Are you here to take me with you?
Es-tu ici pour m'emmener avec toi ?
Your name is Wang Heng.
Votre nom est Wang Heng.
That's right.
C'est exact.
First, answer me a few questions.
Tout d’abord, répondez-moi à quelques questions.
Alright.
Bien.
I'll tell you everything I know.
Je te dirai tout ce que je sais.
No.
Non.
You need to say,
Tu dois dire,
"I'll speak of all I know,
« Je parlerai de tout ce que je sais,
leaving nothing unsaid."
ne laissant rien de non-dit.
I'll speak of all I know,
Je parlerai de tout ce que je sais,
Where am I?
Où suis-je?
In Yongxiu County.
Dans le comté de Yongxiu.
What year is it?
En quelle année sommes-nous ?
The year 2011.
L'année 2011.
That means it's over 2,000 years later.
Cela signifie que cela s'est produit plus de 2 000 ans plus tard.
Immortal.
Immortel.
I still have matters unfinished.
J'ai encore des choses à régler.
When I am done,
Quand j'aurai fini,
come and fetch me.
viens me chercher.
Wang Heng!
Wang Heng !
Where are you, Wang Heng?
Où es-tu, Wang Heng ?
Run!
Courir!
Let's go somewhere else.
Allons ailleurs.
Running again?
Vous courez à nouveau ?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête; entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪